Du hast vor dem 7. Oktober das Fotobuch "Leben an der Grenze" veröffentlicht. Welches Bild daraus bedeutet dir heute am meisten – und warum?
Es gibt ein Bild von fünf Frauen, Müttern, mit ihren eigenen Kindern.
In der Nähe der Grenze
nehmen sie sie so auf.
Die Augen
der Kinder bli in den Kibbuz
und die Mütter schauen zur Grenze, nach Gaza.
Ich dachte, dass es ein optimistisches Foto ist,
denn obwohl sie wissen, dass es Gaza gibt,
haben sie beschlossen, die Kinder
hier in Kfar Aza, nahe der Grenze, aufzuwachsen.
Nach dem 7. Oktober änderte sich etwas:
Vielleicht schauen sie dorthin, nur weil
sie Angst vor ihnen haben.
Vielleicht...
die Kinder schauen in den Kibbuz,
sie wissen, dass sie in ihrer Generation
es behalten (bewahren) müssen.
Und es ist ein bisschen beängstigend,
und es ist ein bisschen ein Sinneswandel.
Es ist das meiste...
Es ist das Bild, das ich mehr liebe,
mehr als alle 186 Bilder in diesem Buch,
aber ich denke anders darüber nach.
Das ist also mein Buch.